---
layout: post
title: "安晓喵の浮世绘之第一章"
subtitle: "the first time  I try blog"
date:   2017-07-27 13:57:00 +0800
author: "axmiao"
header-img: "img/post-bg-2017.jpg"
categories: jekyll update
tags: 
    -生活

---

> “Hey，Welcome to my blog.”

## 前言

嗨，欢迎你来，我是安晓喵。

[并不想知道你是谁，我只想知道你会在博客中写些什么](#main)

今天是2017年的7月27日，安晓喵同学的24周岁生日，这里是北京，这篇博客是安晓喵の浮世绘的第一章，我很开心，你在阅读它。

我，安晓喵，喜欢安静，喜欢民谣，喜欢独处，喜欢看书，喜欢尝试新鲜的事物，以及新鲜的食物（嗯，也可以称为吃货。。）

我，安晓喵，一只前端的小菜鸟，不是计算机科班出身，没有很扎实的专业功底，很多技能都有待开发，很多新事物也都没有接触过，但我，仍在前进的路上。那么，正在看这篇文章的你呢？是不是也像我一样在变得更优秀的路上努力着？

关于我与前端的渊源，说起来应该算是在少年时代，遇见了很崇拜的人，见识过他写代码时的从容帅气，便一心想要成为于他相似的人，想要拥有于他相似的能力，能够成为一个值得骄傲的人， 虽然至今已经过了十几年的时间，虽然那个人现在已经身在天堂，但我仍然不能忘记，看他的指尖连续敲击着键盘，一串串字符出现在页面上时，仿佛看见新世界的大门缓缓打开的惊喜。嗯。。前路艰苦，不忘初心。

说起搭建博客的想法，很早之前就已经产生了，大概去年年末的时候就已经开始在CSDN之类的网站上写一些没什么文笔的记述文章，但是相对于自己搭建的博客各种可以定制化来说，CSDN之类的好似都有写弱爆了有木有。前两个月看我神发微博炫耀自己的博客搭建完成的时候就心痒的不行，奈何懒癌晚期，一直拖到最近才开始动手。

刚开始尝试的前两天，各种错误各种搭建不起来，明明已经按照各种教程的方法一步步实践，却不断的收到fail的提示邮件，好不容易不收fail邮件了，又开始各种404。。一度怀疑我是不是弱鸡附体（笑。。）

不过好在在各种折腾之后，我的博客最终可以跑起来啦~为了看起来不那么low，还特地跑去阿里云申请了一个域名，但愿这是一个好的开始，可以长长久久的坚持下去。为了博客看起来不那么小白，特地去fork了大神[黄玄的博客](http://huangxuan.me).虽然大神的博客看起来逼格满满，但我也会慢慢的做一些改动~至少看起来不要现在这样一模一样（汗 -_-!）

<p id = "main"></p>
---

## 正文

前面叨叨叨了那么多，现在开始说些正事，在这个博客中我会写些什么呢？

首先，作为一只前端，尤其是一只涉足这一行不久的前端，技术总结当然不能少啦~ 虽然本喵的文笔不好（捂脸 -_-） 但是会努力的写到让大部分人可以看得懂~

其次，我并不打算把这个博客当做完完全全的技术站， 偶尔也会有一些莫名其妙的小感想，希望可以贴出来跟有相同看法的人一起分享。

当然啦，平时除了技术和感想，也会有一些其他的爱好啦~ 在没有代码的日子里，有很多时候，我都喜欢一个人，捧一本书，找一个角落，安静的看到夕阳的余晖晕红窗棂，我会把我喜欢的书，喜欢的片段整理出来。

想要尝试的东西有很多，比如吉他，比如摄影，比如绘画，比如日语，如果淘到好的教程，我也会与你一起分享。

其实到了真正发布东西的时候，我也不知道自己会推上来写什么稀奇古怪的东西，你要拥有一个见怪不怪的态度才可以和我愉快的玩耍哦~

## 结尾

写到这里，这第一篇几乎算是结尾啦，很高兴你能耐心的看到这里，如果在今后的文章里，你有什么样的建议，都欢迎你来联系我，同时十分感谢黄玄大神的模板~让我一只小白能又有如此高大上的博客（笑）

嗯，那么，就到这里吧~

—— 安晓喵の浮世绘 第一章 终——
