---
layout: post
title: "Markdown语言"
subtitle: "适用于网络的书信语言"
date:   2017-07-31 13:57:00 +0800
author: "axmiao"
header-img: "img/post-bg-markdown.png"
categories: jekyll update
catalog: true
tags: 
    - markdown
    - 前端语言
---

## 前言 ##

由于这段时间一直在研究一些与自己搭建博客相关的内容，发现很多博客都支持.markdown文件作为发表的文章的源文件形式，因而对这种语言充满好奇，今天就来探讨一些关于Markdown语法的内容。  
在网上百度了很多也Google了很多，也在知乎啊之类的平台上看了很多帖子，以下的内容仅代表个人的观点。  
关于Markdown应用的详细教程，可以跳到[Markdown](http://www.markdown.cn)官网上看，我就挑一些我自己会用得到的介绍下~

## 正文 ##

### 一、对Markdown的简要说明 ###

Markdown语言应该可以算是HTML语言的精简版，当我们想要生成一个排版格式良好，可读性强的文档的时候，用Markdown来编写文章可谓是神器。尤其是相较于Word中各种各样的样式按钮和HTML中各种各样的标签，Markdown不仅易写更易读。这也是Markdown的目标。  
在编写Markdown文件时我们用一些经过精心筛选的标记来确定文章的大致布局。在呈现的时候.markdown文件被解析成HTML文件，其中的标记对应HTML中的标签。具体的样式还是要在css中进行设置的，由此可见，Markdown更加侧重于文章的内容，而HTML则侧重于文章的形式、样式等。

### 二、优点

相对于各种文字编辑方式和软件，Markdown有他自己的优势。

+ 专注你的文字内容而不是排版样式，安心写作。
+ 轻松的导出 HTML、PDF 和本身的 .md 文件。
+ 纯文本内容，兼容所有的文本编辑器与字处理软件。
+ 随时修改你的文章版本，不必像字处理软件生成若干文件版本导致混乱。
+ 可读、直观、学习成本低。

### 三、缺点

有优点当然会有缺点啦。

+ 没有像word一样格式的花哨。
+ 不支持复杂的格式（如表格等）。
+ 有太多不兼容的方言。由于原始的Markdown支持的格式有限，所以出现了很多不同的扩展，这些扩展之间的不兼容性是一个问题。
+ markdown没有被标准化，其版本较多，给人感觉有点混乱，因为github的关系，当前比较流行的是markdown是gfm。

### 四、一些常用的 Markdown语法

#### (1) 标题；

在Markdown中，标题的表示方法有两种
其一是用底线的形式来标记标题。利用=来标记高阶标题，用-来标记低阶标题；如下面的例子：

```
This is an H1
=============

This is an H2
-------------
```

其二是以 `#` 作为标题的标记；在生成页面的时候只以标题前端的 `#` 的个数来确定该标题的阶位，在标题的结尾可以加 `#`，也可以不加，加的个数也没有特殊限制，如下面的示例，分别对应了HTML中的 `<h1>` , `<h2>` , `<h3>` , `<h4>` , `<h5>` , `<h6>` 。

```
# Title
## Title
### Title
#### Title
##### Title
###### Title
```

#### (2) 引用；

Markdown中标记引用使用的是`>`，类似于email中的引用方式。在引用内容的前边加上`>`,即生成引用区块，我在百度上看到一个帖子中说引用区块的最前端需要与前面的内容用至少一个空行隔开，如果没有这个空行，将无法终止这个引用区块，即使在引用区块结尾的地方用很多空行隔开也无效。由此可知在Markdown中在段落之间或者不同的区块之间空行是一个十分良好的习惯。  
关于引用的标记也有如下几种不同的情况：  
其一：手动对整段进行断句换行，并且在每一行的前端加上引用标记。如下面所示：

```
> This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor sit amet,
> consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus.
> Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.
> 
> Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit. Suspendisse
> id sem consectetuer libero luctus adipiscing.
```

> This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor sit amet,
> consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus.
> Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.
> 
> Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit. Suspendisse
> id sem consectetuer libero luctus adipiscing.


其二：在每一个完整的段落的前端加上引用标记，换行，断句等工作都由转化后的blockquotes自己完成，例如：

```
> This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor sit amet,
consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus.
Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.

> Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit. Suspendisse
id sem consectetuer libero luctus adipiscing.
```

> This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor sit amet,
consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus.
Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.
>
> Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit. Suspendisse
id sem consectetuer libero luctus adipiscing.

引用的部分也支持嵌套形式。只要在不同的层级之间的`>`数不同即可。再引入的区块内部也可以嵌套其他的Markdown语法，例如标题，列表，代码等。例如：

```
> This is the first level of quoting.
> > This is nested blockquote.
>
> Back to the first level.
> ### 这是一个标题。
> 
> 1.   这是第一行列表项。
> 2.   这是第二行列表项。
> 
> 给出一些例子代码：
> 
>     return shell_exec("echo $input | $markdown_script");
```


> This is the first level of quoting.
> > This is nested blockquote.
>
> Back to the first level.
> ### 这是一个标题。
> 
> 1.   这是第一行列表项。
> 2.   这是第二行列表项。
> 
> 给出一些例子代码：
> 
>     return shell_exec("echo $input | $markdown_script");

#### (3) 段落以及换行

如果是确定一个段落可以在段落的前后分别用一个空行将其隔开，中间的字符就将成为一个段落，但是段落之间会有较大的空间，如果你只想让文字换行而不产生那么大的空间，可以在要换行的地方先打至少两个空格再加一个回车，这样就相当于在当前位置添加了HTML中的`<br/>`；

#### (4) 列表

列表分为有序列表和无序列表。两种列表的标记形式十分相似。

无序列表可以使用 `*` , `+` , `-` 作为标记，例如如下的三种情况都将被转化成无序列表：

```
*   Red
*   Green
*   Blue
```

```
+   Red
+   Green
+   Blue
```

```
-   Red
-   Green
-   Blue
```

-   Red
-   Green
-   Blue

当我们希望添加一个有序列表的时候，通常我们可以通过`1. `, `2. ` 作为有序列表的标记。而且需要注意的是，标记中的数字是否按顺序，是否从1开始，并不影响有序列表生成之后的序列号。例如如下的两种情况都会生成有序列表。但是官方仍然推荐我们在写有序列表的时候前面的序号按照正常的顺序从1开始，传说是因为有可能之后的Markdown会支持有序列表的start属性。

```
1. the first;
2. the second;
3. the third;
```

```
3. the first;
1. the second;
2. the third;
```

>1. the first;
>8. the second;
>5. the third;


#### (5) 代码

作为程序猿，代码区块应该是在写博客的时候十分常用的一个部分，在文章中插入代码也分为行内代码和代码区块两种。  
Markdown中的代码区块标记十分简单，只需要四个空格或者一个tab键，在代码区块中的Markdown标记不会被解析，星号就是星号，加号就是加号。这使得我们编辑代码的时候十分方便，只需要将代码复制过来，再调整缩进就好了~ 代码区块会自动识别每一行前面的空格或tab键直到没有空格或tab键为止。虽然代码区块不需要以空行分隔也可以被识别，但还是推荐把代码区块用空行分隔开，因为Markdown虽然足够智能，但他对某些HTML标签的解析仍然存在一些问题。  
如果我民要插入的是行间代码，可以在被插入的部分两端加上反引号，`` ` ` ``. 建议在起始的反引号之后和结束的反引号之前加上一个空格，这样就可以在其中开始的地方引入反引号等符号了。还有一些具体介绍可以到[官网](http://www.markdown.cn "markdown中文网")去看。

#### (6) 分割线

分割线的标记形式也有很多种，只要在没有其他字符的空行中插入至少三个星号或者减号或者下划线就可以生成分割线了，而且标记的中间也可以插入任意个空格。其中减号生成的线会比下划线生成的线细一些。

* * * 
---
_ _ _ 

#### (7) 链接

在写文章的时候我们有时需要在文章中插入链接使页面跳转到制定的位置。Markdown中的链接标记类型也有两个，一个是行内定义，语法如下：

```
[about](https://www.axmiao.top "about me")
```

其中的`[]`中的about为在文章中的链接文字。`()`中有两个参数，第一个是链接跳转你的地址，第二个是鼠标悬停时显示的title，即HTML中a标签的alt属性；其中的第二个属性可以省略。

还有一种定义链接的方式如下；

```
[about] [id]

[id]: https://axmiao.top 'about me'
[id]: https://axmiao.top "about me"
[id]: https://axmiao.top (about me)
```

其中第一个`[]`中的仍然为链接文字，第二个`[]`中是给链接定义了一个id值，id值为空时，默认链接文字为id值。在文章中的某个部分用后面的三种方式给命名为id的链接定义链接地址以及alt属性。这里的第二个alt属性也是可以省略的；这里需要特别注意一点，第二个`[]`中的id值对英文的大小写不敏感，所以要注意明命名不要冲突。

在这两种定义链接的方法中，如果引用的链接地址是同一个主机的可以使用绝对路径。

#### (8) 强调

强调一般分为两种，一种是加粗，一种是斜体，加粗可以使被强调的部分在总体上十分明显，斜体可以让读者在细读时知道这里是被强调的部分。两种强调的标记方式十分相似，都是通过`*`,`_`两种符号进行标记，斜体部分的首尾个一个`*`或`_`，加粗的部分首尾个两个`*`或`_`，在解析为HTML文件的时候，斜体部分会被解析为`<em>`标签，而加粗部分会被解析为`<strong>`标签。下面是例子：

```
*single asterisks*
_single underscores_
**double asterisks**
__double underscores__
```

*single asterisks*  
_single underscores_
**double asterisks**
__double underscores__

这里有一个需要注意的点是，强调部分首尾的标记符号应该相同，并且如果首尾的符号两端都有空格，这个符号将会被当做一个字符，而不是一个标记，如果我们想要直接输出星号或者下划线，可以在其前面加上一个`\`进行转义。

#### (9) 图片

图片的引入方式与链接十分相似，只是在第一个方括号直接多了一个`!`，其他的都是一样的，具体介绍就不复述了，往上翻一翻就可以找到啦。

## 结尾

关于Markdown的基础介绍就这些，这只是最基础，最简单的一些内容。其他的高深的内容如果以后遇到了再继续总结~

这是安晓喵的博客里的第一篇技术类博客，到这里就结束了，虽然写的不是很好，但是已经很努力了，来来回回的改了五六遍的样子，以后关于文笔方面会继续提高的~
