---
layout: post
title: "生存新体验"
subtitle: "我在努力变成想要的样子"
date:   2019-04-24 22:57:00 +0800
author: "axmiao"
header-img: "img/post-bg-190413.jpg"
categories: jekyll update
catalog: true
tags: 
    - 生活
---

> 我是个懒散的人，喜欢间隔很久总结生活。

似乎随着时间的流逝，对很多事情都变的通透了很多，偶有反思，也敢承认自己曾经有多幼稚轻狂，慢慢的做着改变，希望变成更好的自己。

这半年发生了很多的事情，关于工作关于生活关于新技能关于思考的成果。

> 如今的我换了新司，涨了工资，学了技术，依旧在我做我喜欢的事情。

19年的元旦之前，我从前司被离职，大概是因为在现实生活中，很多事情都不能如料想一般美好。真正开始一次创业，做一个小团队需要付出的精力和时间都太多，有了家室儿女人到中年的出资人不想投入如此多却回报微薄，外加团队中的几个人面对没什么新意且项目额不大的项目也都没什么热情，几个人没什么人脉，也接不到大项目，小团队只能勉强维持运转，却看不到很好的发展，所以在一顿羊蝎子的饭局上，一致通过了散伙的决定。

18年年底的时候，市场趋于饱和，创业型的小公司相继宣布解散，相传大公司都在裁人，大环境一副不很景气的模样，而且时值年底，很少有人会在年终奖之前离职跳槽，被离职的我内心一片恐慌，况且虽然也算是实际做过几个完整的项目，但是经验尚浅，对很多新技术的了解并不深入，更兼一直也没有机会与相同职位的人共事，对自己的能力没有清楚的界定，对未来的路真心迷茫，便打算一直等到过了农历新年再看机会。
大概是因为我宅在家里的时候表现的太过消极，母上大人没等我宅到两周就开始催我投简历出去面试，如果没有母上大人这样一直在后面催着我，大概我也没什么机会能进入现司了。。

由于前两份工作都是在城里，每天通勤时间超级长，加之年前的面试也没抱什么希望，投递的公司都是方圆十公里以内的，最远的也止于五站地铁之内。可能也是因为家周围的公司不多，所以面试邀请也不很多。现司是这轮面试的第二家。

来现司面试的情景如今想起依旧历历在目。一直供职于小公司小团队的我，从来没有想到可以有幸到这么大的公司面试，原本也只是期望能到一个几十人的公司就极好了。跟在HR后面走进去的时候一路虽然表现的十分镇定，但心里真的是激动，这种连进个门都需要把手机摄像头用贴纸封起来的公司似乎在之前的工作生涯中也止接触过一次而已，面试的过程不知道算不算得上是顺利，总之是问的问题会的尽量表达清楚，不会的就干脆说我没接触过，本来觉得自己会的东西很少肯定是丢掉了这次机会了，谁想到最后竟然接到了面试通过的电话通知。

新司的同事真的超级nice的，相处时间久了，如今熏陶的我可以从容的，主观意识的乐意与人分享一些关于技术的东西，在对待事情的时候也能以比较平和的心态听取别人的意见。从这个侧面来看，我也是在慢慢的成长着的。

如今入职新司已经差不多有四个月的时间了，技术上差不多每隔一段时间就会学到新的知识，很多17年初立下的flag被一个一个的拔了下来，像ts，es6，git，lint，hmi，nodejs，mvp 这些大块的知识点，也在一块一块的被啃掉，很开心在这几个月里有这么快的进步，现在想想，大公司对于个人成长真的是有很大的促进作用的，但我并不满足于现阶段的技术水平，组内有几个大佬，真的是无论哪个技术点，只要提得出来他都能讲的明白的，我希望自己可以能拉近与他们技术的差距，毕竟作为码农，技术才是立身之本。我不要自己一直被当作项目中可有可无的存在。

> 如今的我依旧可爱，只是变成了老可爱。。

自从18年十月份结束了租房子的生活之后，我又搬回了家里和父母同住，之前有关于自由的话题跟母上大人大吵了一架，如今出门的门禁没有那么严格，也不会被夺命连环call了，但每次和朋友出门，心里都有一点抖抖的，最怕在外面接到母上大人电话，总怕在电话里听到她要催我回家，在心理上总是有一点抗拒被抓的太紧，每次被催，就会特别想要反抗，也不是要故意晚回，只是每次看时间有一点点晚就会内心打怵，然后在磨蹭一会儿，就会更晚一点，拖来拖去，回去就到了要被骂的程度。不过这半年倒是很少有这种情况，周末我跟郭萌相约出去，吃个饭什么的也都在被允许的范围内，母山大人也不再十分纠结于在外面吃个饭要花很多钱上，经济上的宽裕让我们都变得更随意了很多。偶尔母女两个也能相约商场里吃顿好的，这种改变让我十分欣慰。

我总是在努力让自己过的充实，学英语，学日语，学游泳，给自己买填色画册，彩色铅笔，看很多评分很高的电影，读很多被很多人推荐的书，让自己能在很大程度上懂得道理。 我希望自己是一个自由的人，至少在灵魂上。我去学很多东西，却不太能坚持很久，但我会在一段时间之后再重新捡起来学习，周而复始，循环往复，我不喜欢与谁比较，只要我能比之前的自己更好一点点，就已经是值得开心的事情了。

随着年龄渐长，母上大人越来越专注于我的婚姻问题，但我其实蛮无所谓，我等不到那个能让我放心嫁了的人，我就一直等，我并不想去将就谁，谁看着好都没有用，有多少钱也没有用，只有我自己确定了才最可以，我不相信还有谁能逼着我去跟一个不喜欢的人做夫妻，所以那些被抓去见的人，就别在这里自我感觉良好的觉得能让我迁就了，你们当真不太配得上。。

> 最近总是十分感慨，却不知道能总结出什么道理来。

最近看了很多电影，总觉得想要总结些什么，却总是话到嘴边说不出来，这种憋在心里的感觉简直是让人不能容忍，等我什么时候总结好了，再好好感慨一番。

啰里八嗦一大坨，好好地总结写成了流水账，不知道下次写会是什么时候，但我希望到时的自己可以更通透，更厉害，更可爱。毕竟我是那个很积极很努力的安晓。