---
layout: post
title: "安晓的2020"
subtitle: "三年前，我似乎写过相似的标题"
date:   2019-12-13 22:57:00 +0800
author: "axmiao"
header-img: "img/post-bg-191213.jpg"
categories: jekyll update
catalog: true
tags: 
    - 生活
---

> 三年前的这个时间，在我才刚刚结束培训的时候，我也写过相同的主题，时间转瞬，如今已经过了这么久。同样的主题，不一样的心境。

其实我差不多已经忘记了我写过一篇“安晓喵的2017”，直到两三个月前长青哥哥翻我的博客翻出来，问我当时立的flag完成的怎么样时，我才想起，刚刚入行时的自己对未来有很多期许待完成。

2016到2019，三年时间匆匆而过，今天趁着有空，看看现在的我是不是活成了曾经想要的样子。

16年的时候，我还是一个大四学生，偶然的机会下（其实也不太偶然，导员为了解决我们的就业问题绞尽脑汁。。）报名了某个培训机构的前端课程，翘掉了大四上学期整个学期的课，在昌平某个大专校园里学习了四个半月的前端课程。从那时开始，我算是正式的迈入了it圈。现在回看，我整个学院才有三四个人报了这个培训，我也算是蛮大胆的，万一花了钱又学不到知识怎么办？万一临时抱佛脚的突击培训不足以让我找到心仪的工作又怎么办？当时竟然完全没有考虑这些。。

幸好，一切事情都没朝向不好的方向发展，我如愿学到了很多知识，也足够让我找到一个还算不错的工作，一直到现在的这三年，我的同事们都很好，一点都不勾心斗角，也不会抱怨我的渣技术，肯给我慢慢成长的空间，我真是万分感谢。

> “入职一家可以涨姿势的公司，学会 es6，vue2.0，webpack，angular2.0，以及一种语言（暂定typescript）；” 三年的我在博客中这样写道。

现在的我，供职于BMW研发中心（虽然我只是个partner员工），工作涉及的不只是传统前端的html，css，js这些方面，还有hmi，proxy，speach这些从来没接触过的领域，日常碰到的问题常常是新知识，算是圆了当初想要入职一家可以长知识的公司的愿望了。。

关于技术栈，现在日常hmi，typescript，es6，MVP，webpack，大部分都是在曾经todolist里面，只有vue和angular这两个框架，还没有实战过，但是因为用了很久的mvp框架，理解了很多里面实际运行时候都原理，所以，用起来也只是需要熟悉一下规则吧？至少曾经最让我困惑组建拆分现在已经不在让我感到困扰了。

我觉得自己相比于之前，关注的点不再局限于使用过什么框架，什么插件或者什么工具，而是更在乎了解原理，因为很多东西一旦能从道理上讲清楚，用起来就会容易很多。就像考试时为了应试背的知识点远不及认真听讲理解了的知识用起来顺手一般。

今年我在长青哥哥的督促下开始看一些技术类的书籍，处理器，GC之类的，我希望2020的自己可以继续在技术上有些长进，多了解原理而不只浮于表面，我希望可以看懂六本技术类的书（每两个月一本相对于我豆瓣的书单应该不算很多了吧？），包括但不限于GC，数据库，操作系统和数字电路，接触一门新的语言（初定java？），试着理解mediaPlayer的工作原理，在工作中把自己推到核心位置，积极努力面对工作，少划水摸鱼。。除了专业技术，我希望2020的自己在英语上能有一点提升，毕竟是工作需要，至少要满足工作需求嘛。

等到20年的年末，我会回来验证今天的flag有没有被完成，为了不忘记，我已经在手机里设置了闹钟，如果完成的话，奖励萝卜丁口红一支！如果没完成，老规矩，半马伺候！