---
layout: post
title: "习惯让人沉醉"
subtitle: "我想，又是一次沉沦"
date:   2019-10-28 22:57:00 +0800
author: "axmiao"
header-img: "img/post-bg-191028.jpeg"
categories: jekyll update
catalog: true
tags: 
    - 生活
---

> 啊啊啊啊啊，习惯了有人陪伴真是让人甜蜜又煎熬的事情！

自从长青哥哥十月中旬来京城出差至今，已经过了半个月的时间了，不记得因为什么事情，我们开始变得熟悉起来，日日聊天到很晚，大概算得上是彼此聊天时间占比最高的人，虽然到今天为止，我们能联系到彼此的途径仅限于微信，Skype和工作邮箱……甚至连手机号都没有交换过！（好吧，在截图给长青哥哥看过之后，他竟然把手机号发过来了，哈哈哈）

变得熟悉了之后我总是在想，现在眼前这个人怎么就跟最初的印象差别那么大呢，明明看起来人畜无害，慢悠悠，甚至有点钢铁直男癌的家伙，怎么一聊起天来就变成可软萌可撒娇反应飞快且没下限的可爱小哥哥了呢？！不过在景师父眼里，那个初见时安静又有点文艺的姑娘也不知道什么时候变成了动不动就开车的老司机了吧～

我们聊过超级多话题，比如初恋，比如前男友，比如相亲对象，比如工作中遇到的人和事。我们一起八卦同事的绯闻，也一起dis初恋的幼稚和不成熟，有时候也会聊一些让人欲罢不能的有趣话题，搞得两个人都半夜不睡觉，第二天上班迟到……

长青哥哥是一个自律且目标明确的人，不像我抱着走一步看一步的咸鱼心态生活，我超级佩服他可以有那么强的意志力，为了考试提前几个月就开始刷题备考，我似乎连高考都没准备的这么用心……

说起来我对所有认真生活的人都充满敬意，因为他们让我看到了人生本该有的样子。

大多数时候我怕自己是破坏长青哥哥原本生存轨迹的易数，所以我不敢在工作时间以及大部分空闲的时间里抓他闲聊，怕打断他工作中的思路，怕打乱他复习的进度，有时候看着Skype上的状态灯红红黄黄绿绿的变来变去，就知道他在某个城市里度过了充实的一天。那种感觉，像是多年前，我站在深秋的操场上，呼吸着带着冰碴的冷空气，看着对面小区里初恋男友家的灯光亮起又灭下去，猜测着里面住的人又开开心心的过了一天。有时候，手机提示音响起来，心里也会有小小的期待，会是他么。

我和长青哥哥对很多事情的看法都很相似，例如对生活的态度，对工作的尊重，对人的态度。我们都认同应该对未知的事情保持探索的精神，也都觉得生而为人，努力上进是必须要有的品格。

长青哥哥是一个很温柔的人，我能感受到他钢铁直男癌外表下柔软的内心，他听我给他讲以前的经历的时候，会突然跟我说“我不舍得做xx”或者“我以后不做xx了，因为会让你想起不开心的事”，那种感觉就像是你经历了很多事情才让自己足够坚强且独立，这个时候突然有人告诉你，你也可以需要被认真保护，你也应该远离一切磨难，有时候就是不经意间的那些小小的回护，让人想离他近一点，再近一点儿。

我这个人啊，泪点总是很低且奇怪，还记得上次听长青哥哥说“我可以带你去洛阳啊”的时候，一瞬间酸了鼻子，那种曾经没有完成的事情，终于有人愿意陪你一起去做的感动，即使是现在这个时刻想起来，依旧让我有哭出来的冲动……

我跟长青哥哥约定了写满顺延项目的todolist，上面记录着我们约定好一起做但却没有时间实践的事情，看今年的工作状况，我们可能都没机会清掉buffer了。但愿明年项目能顺利如期上线，让我能痛痛快快的休一个长假，顺便去魔都清一清buffer。

我们曾考虑一起去旅行，尝试规划行程，但因为长青哥哥最近在备考，我又琐碎的事情一大堆而没有成行，好在下周他就考试了，而我过了年就有年假可以休息，这样我们就可以慢慢把计划中的行程变成现实啦。

我开始慢慢习惯长青哥哥的存在，一步一步的靠近他，靠的越近，越觉得有趣，越不想抽离，但有时又在想，天下哪有不散的宴席呢，可能有一天，我们会在茫茫人海中失散，不知彼时的我是不是会放不开，丢不下？而现在的我也只能说一句，但行好事，莫问前程！