---
layout: post
title: "我又一次开始感觉焦虑"
subtitle: "to be or not to be, that's a question"
date:   2020-09-23 22:57:00 +0800
author: "axmiao"
header-img: "img/home-bg.jpg"
categories: jekyll update
catalog: true
tags: 
    - 生活
---

> 莞额说：一个人如果想要过的快乐，就不要总是在自己身上找问题的原因。

我一度以为我的社交焦虑已经彻底痊愈了，但当它卷土重来的时候，我连半分抵抗的力气都没有。我试图安抚自己，但是收效甚微，这几天我开始失眠，耳鸣，心情低落，有时候只是坐着发呆也会有想哭的冲动。

我知道自己为什么会变成这样，但如果说想要摆脱现状，又没有好的办法，只能指望时间带走所有难过。

最近，我的生活开始出现新的动荡，长青在还没有变成现任的时候，先变成了曾经。这使得我在最近一整年里逐渐变得坚定的信念开始坍塌，我曾经把日常social的绝大部分都放在他的身上，突然从我的人际关系中把他调整到外围，如同直接断绝掉了我与人的日常交流，这让我立刻马上感觉到了孤独。我从很早之前就有一点察觉到事情有变化的蛛丝马迹，但因为太过轻微，我总觉得是自己想多了。但其实，那些一点一点的变化积累起来，也果真改变了事情的走向。

如果按照去年年末的计划，最初打算清明节的时候休假去上海的，但因为那时候还在疫情严重的时期，不敢轻易出门，推到了端午节。没想到端午节又赶上了新发地市场爆发二次疫情，订好的机票酒店不得不取消，再往后推就只能是十一了，但十一长青说要去山西扫墓，我的计划甚至都还没有说出口，就被放弃了。我在心里默默想，今年只怕没有机会了，那只能元旦的时候，刚好是他生日，又可以一起参加跨年的活动，我连生日礼物都想好了，打算送他我最喜欢的型号的机械键盘。如今是没机会送出手了。

现在回想起来，事情大概是从端午过后不久开始有了变化吧。

端午之前，萌仔问我有没有假期出行计划，我说想去上海，她果断选择不做亮晶晶的灯泡，自己跟其他小伙伴组团去了。我假装被萌仔抛弃邀请长青陪我逛上海苏杭，我能感觉到那时候的他对我去上海这件事还是很期待的。后来因为出京要集中隔离，不得不取消行程的时候，他语气里的失落那么明显，明显到我甚至自责起来，而且两个人明明都很难过，还要勉强相互安慰，说还有下一次。

过了端午后不久，我开始慢慢不经常收到他主动发来的消息。或许就像他电话里说的那样，他在上班的地铁上，认真的考虑过，觉得可行性太小，所以在心里就直接放弃掉了尝试，只是没有把这些考虑的过程和结果同步给我而已。我虽然也察觉到了改变，但想着直男可能注意不到这种细节，是我自己想多了，可能真的是有事情，在加班之类的，我主动一点也没关系，然而现在回想，当初有了蛛丝马迹的时候就应该勇敢点问一句的，如果当时就及时停下来，也不至于陷入这么深，被放弃的时候这么心痛。

事到如今，即使不想放手也是不行的了，长青被抓去相亲，听他的评价，对方应该是一个不错的姑娘，他想去试试看，那么，我们就只能断掉联系，成年人的世界哪有那么多all in的好事。而且如果让我一直旁观，只怕是我要嫉妒到面目狰狞，连最后的体面都保不住了。

说起来断了联系，有一天，我跟自己打赌，赌我不先开始对话，他会不会来主动找我，如果是一个月前，一整天没有聊天，至少会在晚上收到一个语音电话的，但是从那一天开始，到现在这一刻为止，我没有收到他发来的任何消息，可能这样的停止在他看来也算一种解脱？

有时候我很庆幸是他这样有点腼腆的性格的人陪伴了我这一整年的时光，按照惯例，我会从每个人身上学到一些东西。而我在他身上学到的是，自律、居安思危和keep studying，我很感谢他把这些教给我，让我在这一整年里成长很多，对工作的认知，对人的认知，对自己的认知都有了新的提升。只是可惜，在最后两个人也没有体面的说一句相忘江湖各自安好。

我不晓得长青会不会在某一天突然想起来要翻我的博客，看到上面这一大坨文字，但如果你在看的话，我只想告诉你，我很后悔，在约饭的那天晚上，过那个有很多车的十字路口时，没有勇气牵你的手，只怂巴巴的抓了衣角。不然，现在可能就是另外一个结局了吧。