---
layout: post
title: "又是年末啦"
subtitle: "时间过的是真快啊"
date:   2020-12-03 22:57:00 +0800
author: "axmiao"
header-img: "img/post-bg-20201203.jpeg"
categories: jekyll update
catalog: true
tags: 
    - 生活
---

> 时间往复，眉眼如初。

我之前一直以为我的年假是从转正那天开始算一整年，	没想到前两天突然被同事告知是从入职那天算。。这么说来，我的年假只剩一个半月就过期了！！此处请自行脑补一张 震惊.jpg

本来去年年末的时候计划了很多今年想去的地方，想要多走走看看，没想到一场疫情把每个人都困在家里不敢出行，以至于所有计划全部推迟了，到现在为止，今年只在国庆的时候去了一次天津。而且京城到天津高铁才半小时，我平时上班通勤单程也要50分钟啊，这么短的行程，真的很难让我在心里接受它被称为旅行。

上周本来计划在元旦之前的那周休假，这样连着元旦一起可以有一个九天的小长假，目的地我都已经想好大致的范围了，可临时被碗仔抓去一起参加公司组织的hackathon比赛，一个月的准备时间，加上两天的demo，如果完整参赛时间就要拖到元旦之后那周了。但与出去玩相比，coding对我的吸引力其实更大一点。最主要的是我需要一个陪我出去玩的朋友。。

我最近开始回忆以前，试图想起来是从什么时候开始，我讨厌一个人做事情，可惜无果。似乎从小就是这样的，只是这两年越发的严重。不过既然已经意识了，也就意味着我会慢慢矫正它啦。就像以前我也喜欢拖延，喜欢逃避，也在意识到了之后慢慢好转。

说起来时间过的是真的快，转眼就到了20年的年末了，回首去年的一整年，其实变化还是挺多的。按照去年年末的计划，这时候是该验收一整年的成果啦。

> 我希望可以看懂六本技术类的书（每两个月一本相对于我豆瓣的书单应该不算很多了吧？），包括但不限于GC，数据库，操作系统和数字电路，接触一门新的语言（初定java？），试着理解mediaPlayer的工作原理，在工作中把自己推到核心位置，积极努力面对工作，少划水摸鱼。。除了专业技术，我希望2020的自己在英语上能有一点提升，毕竟是工作需要，至少要满足工作需求嘛。

上面这段来自安晓的2020，全文可在文章列表里找到。

关于技术的学习，书应该是看了三本，GC，计算机原理，和一本什么我忘记名字了。然后发现看书对我来说效率还是挺低的。因为我不太擅长从一本书里找出重点，所以很多时候我都是全篇理解的，很耗时耗力，而且很多偏僻的知识用不到过不久就忘记了。后来就改成了看网课，网课大概到12月末会看完四五门课。有慕课网的，B站的，因为B站加载太慢，后期换到了YouTube。所以关于六本技术书算是勉强达标～

关于学习新的语言，年初的时候学过一点汇编和一点C语言，汇编现在能看懂普通一点的程序，C语言也是在能看懂别人的代码，但自己敲起来费劲的程度，接下来的一年希望可以到可以自己写demo的程度吧。

关于mediaPlayer，从日常读的trace来看，也算是了解了一部分工作原理，下一周Mark做完重构，我差不多就可以跟着他一起做app这边相应的实现了。也算是达成了一部分吧。

英语方面呢。这一年我都有坚持早上听英语新闻，现在可能比较欠缺的就是口语部分了，公司里英语的meeting我也可以听懂百分之八十以上了，接下来我打算先从单词抓起，等词汇量上来了，再研究怎样能在张嘴的时候不忘词。

对于接下来的一年，我还是要立下一些新的flag。

1. 网课不能停，操作系统看完要跟着做一个实操的demo。
2. 力扣也要刷起来，每周至少三题，两个指标至少有一个要在95%以上。
3. 听力不能断，每天通勤路上即使是作为背景音，多听听总是好的。
4. 单词得背多些，从简单的词根和词缀开始，我相信任何微小坚持在时间轴拉长的时候都会不同。
5. 运动一定要有，健身房的卡千万不能浪费，都是真金白银充的卡啊！不说能瘦下来多少，再胖也是不行的。
6. 博客不停更，我刚加了新的番茄钟用来提醒自己每周更博，从下周开始，我打算开始写面试题解答集锦。
7. 书还是要看的，今年看了几本蔡骏的小说，感觉越往后看越没意思，以后估计就不看他的了，电脑里存了很多中外名著，待我一本一本的慢慢看。
8. 字大概得练练，新买的控笔字帖明天去公司就能收到啦，如果时间允许，大概我会每天睡前写半小时，不知道能坚持多久，明年回顾的时候记得追评。

emm，就这样吧，真怕因为期望太多，拖延症一犯就啥都不干了。

Well, that's all.


