---
layout: post
title: "啊 陈sir"
subtitle: "你会有新的期待吗？"
date:   2021-02-05 21:57:00 +0800
author: "axmiao"
header-img: "img/post-bg-20200214.jpeg"
categories: jekyll update
catalog: true
tags: 
    - 生活
---

> 我们仍旧对很多事充满期待，对未来，对爱情，对相守的时光。

昨天晚上突然有兴致要写一点东西，那会儿甚至已经有了一些比较具体的句子在脑海中，不过因为临近午夜没有动笔，这会儿已经不记得当时想写些什么了。那么就从头来过吧～

今天的主题是陈sir。一个硬生生闯进我无聊生活的鲜活的人。

在我认识陈sir之初，其实也并没有很明确的概念，会和这个人有以后，那时候还是对来自网络的小伙伴抱有很大偏见（其实现在也对大部分人有偏见的说）现在回看，那些偏见里，多是受了年少时接受的网络虚幻需谨慎的教育的影响。但网络上的奇怪人类真的很多，我遇到的是陈Sir，实属是我运气好罢。

两个月前的我，真的是特别无聊的状态，每天公司家里两点一线，除了和碗仔约饭逛街，几乎没有社交活动。那时候碗仔已经准备离职了，我也有一点想要换工作的想法，但其实没有实际行动的打算。整个人沉浸在我是废物和我要努力之间反复横跳。也差不多是那个时候，我逛豆瓣小组。

我是一个特别怂的人，看小组里的帖子完全不敢回复，看到有趣的人只敢默默点赞，甚至心底默默敬佩敢发帖子的人的勇气。我觉得我大概就是那种完全没有什么可以拿出来当作优点讲的人吧。但即使我只是偷偷点赞，陈sir还是私信了我，不知道私信我的那个瞬间，陈sir脑海里会不会回荡着一句话，“让我看看到底是哪个怂货只点赞不留言。。”

奇妙缘分也是要经历波折的。第一个月的我们没有任何语音类型的通话，所以我完全无法具象化理解他发来的文字的语气和含义，被我虚构出来的陈sir形象是那种声音低沉，强壮到可以一只手拎起我的社会老大哥，当我把他的话套用在这样的形象上的时候，感觉像是在面对严肃的长辈！！所以当我们第一次通电话，听到那个可爱且有磁性的声音的时候，我整个人是懵的，我虚构的形象完全崩塌。现在回看当时的聊天记录，有好多好多被错误理解的地方。我也完全能理解为什么会被质问是不是直女了。我那时候如同尊敬远房长辈一样尊重陈sir，他又怎么可能撩得动我🤷‍♀️。

最近我超级喜欢看旅行博主的vlog，看外面的青山绿水，脑海里不自主的就会想，等天气暖了，春暖花开，要和陈sir一起去看万千世界，那些能让我变得不彷徨的景色，我想与他分享，我想和他一起看春花夏雨秋河冬雪，一起走过青石板路，踏过遍野青草，看浪花拍击岩石，飞鸟没入云际。原来在一些我没有注意到的细节里，一切早就有了预兆。

有时候心里也会想，现在的这些甜蜜时光，会不会又是另外一场虚幻。但人类就是会在不确定的情况下选择尝试和坚持的物种，我也想要试一试，这一次的结果会不会有出人意料的惊喜，大不了就再摔出一身伤呗。自己摔伤自己养的事情，又不是没有做过。如果不能趁着年轻爱我所爱，那终老之时不知道要有多少遗憾。

我与陈sir约了年后面基，心里除了激动，更多的是紧张，我知道chensir心里跟我一样，我们都对未来充满了美好向往，又怕自己无法满足对方的幻想，但万事在于向死而生，我想这一次，我有了足够的勇气，握住向我伸来的那只手。也有了足够的底气，牵住手，不为了谁的反对放开。当然，我陈sir那么可爱温暖的人，又有什么人舍得反对我们呢～

