---
layout: post
title: "世间美好与我们环环相扣"
subtitle: "人世纷纷，幸好遇到你"
date:   2021-03-07 18:57:00 +0800
author: "axmiao"
header-img: "img/post-bg-20200214.jpeg"
categories: jekyll update
catalog: true
tags: 
    - 生活
---

> 这世界那么大，我竟如此幸运。

写上一篇blog的时候，我还只是和陈Sir约了面基，到了这一篇的时候，我们已经是现实中甜蜜的情侣。不知道陈sir什么时候会突然看到这篇blog，请你看完之后带着幸福的心情通知我哦～

人与人之间大概真的存在特定的磁场，当你遇到喜欢的人，便会被对方吸引，看到的他都是可爱的样子，你会喜欢他的一切，连傻乎乎的样子都特别迷人（但我陈sir没有傻乎乎的样子，他永远看起来比我厉害，比我成熟，比我懂得这个世界），我想把每一个喜欢的场景记录下来，等十年之后，我们一起翻看曾经～

我喜欢在阴天晴天雨天雪天大风天里和陈sir手牵手的走在大马路上，甜甜蜜蜜的胡扯一些乱七八糟的话题，两个人都喜欢手心出汗，牵在一起的手在兜里揣一会儿就湿叽叽，放在外面一会儿又会冰冰凉，反反复复揣起来又拿出来，但我们却乐此不疲。有时进门扫码之类的需要各自摆弄手机，之后他又会在前面习惯性的向后伸出手，心里暖fufu～

我喜欢陈sir身上淡淡的清香，据说是洗面奶的味道，可脖子上也香香，胳膊上也香香，闻起来让人想起阳光下晒好的被子，温暖又熨贴，干爽又柔软，是可爱的男孩子才有的感觉～

在没遇见陈sir之前，我以为自己喜欢白幼瘦的，以前也会比较偏向于看这样的人，无论男女，但遇见他之后喜欢的标准就全都变成了他的样子，圆圆脸蛋，圆圆肚子，有一点短短小胡茬，摸起来麻酥酥的手感，嘴唇亲起来软软的触感，耳朵轻轻一碰就会笑。他会笑着叫我圆仔，也会叫我小坏蛋。第一次叫媳妇儿的时候弱弱的小颤音，第一次见面的时候目光中的紧张，我都记得，那是我们之间的小美好。

很久之前我给自己立的flag是做一个不计较过往的人，因为那些我没有参与到的过往，是我没办法企及的曾经，我即使再介意曾经有人站在我现在的位置，拉着那个人的手，吻着那个人的唇，躺在那个人的床上，这些我都没办法改变的事实，但当你真的进入一段感情，倾注了真心进去，你又怎么会不介意呢。你恨不得能时光倒流，在所有人遇到他之前，走到他身边，独占他的所有青春。有时，好奇心会促使你去探听他的曾经，看他们一起经历过什么样的过往，但知道的越多，就越害怕失去，他曾经也与另外一个人山盟海誓，也曾因为相爱而相拥，即使他们当时也认为是真爱，也在最后不得不分开，那我们呢？会不会也在未来的某一个节点，变成陌路人呢？在安静的夜里，想到可能有一天会争吵，会分离，就害怕到想哭。但当陈sir讲完和前任的过往，问我，你会不会吃醋的时候，我也就只是玩笑一般的骂他渣男而已。我不知道如果在感情中完全暴露自己的不安全感会是什么样，理智永远在提醒我不可以。但下次，我想试一试毫无保留。

我与陈sir相约清明一起去南京，去看作为六朝古都的金陵，在千年之后是否繁华依旧，去吃路边摊，网红店，去看扬州的二十四桥，体验烟花三月下扬州的乐趣，我想和他走遍一个又一个城市，见识这大大的世界，我想和他一起度过每一个假期，每一个日夜，想在年复一年的时光中只握着彼此的手不放开，眼神坚定，目标清晰。

我开始幻想将来，有一天我和你变成我们，有我们自己的小窝，按照我们的喜好布置，囤喜欢的饮料，水果，小零食，买喜欢的情侣装，日出时手牵手出门上班，日落后手牵手一起回家，夜晚相拥入眠，每天都有甜甜的早安吻。周末一起搞黑暗料理或者下馆子，吃火锅炸鸡串串香，靠在你怀里一起看非诚勿扰，做爱做的事情。即使是分手厨房也不能让我们分开。我会陪你去打篮球，在中场休息给你送水，像高中球场边上围观的小女生。

我对未来的规划里每一步都有你的存在，那你要不要永远留在我心里？

